+++
author = "AzhiTakatoo"
title = "梦记录"
date = "2021-08-10"
description = "清晰梦境记录"
tags = ["personal"]
categories = ["public"]
images  = ["img/2021/入梦.jpg"]
aliases = ["migrate-from-jekyl"]

+++

<!-- ---
author: AzhiTakatoo
title: 梦记录
date: 2021-08-10
categories: ['生活']
draft: false
--- -->
<!--more-->



现在是2021年8月10日17时42分，上一次噩梦醒来时间于16时52分，具体入睡时间遗忘，大致15时入睡，忘记有否设定闹钟，存在一个16时已响的过时闹钟。入睡前是疲惫状态，醒后15分钟左右神智逐渐清醒，洗澡后眼睛微肿，无血丝，醒来距现在精神与神志已逐渐恢复。兴起，决定记下这刻。

## 客观事实大致描述完毕，下面将是对部分深刻梦境的记录还原。

天气阴，我与同行人A在车库中，准备驱车离开S地，疑凶C突然出现在半路将我拦截。C希望我驱车带他一同离开S地，他的笑容很诡秘，我拒绝了他。这时，他突然强夺了我的项链与外套，他让我一定要载他一程，可他全身自上而下所散发的诡异与令人不安的感觉让我寒栗，我提起嗓子并故作镇定地与他对峙起来，他一味的打量着我并谄笑，而自然我则是一味的摇头。他甚至逐渐贴近了我，我能感觉到他的呼吸。恍惚间城市变了天，车子没了，A君消失了，阴湿的车库空间重构成一座废土风格的城市。

低头，我在奔跑，不断地奔跑，我在逃离什么？要往哪里去？已经要喘不过来了，抬头我继续地跑着，突然，在面前大厦巨大竖立的反光外壳中，我似乎看到了身后模糊的人影，是谁？我放大了瞳孔，是，是C...他并没有仓促的感觉，准确的说，他就直立在我身后，距离大概是从这到街口的距离，没错，他就直立在我身后这条直路往后一个街口上，他根本没有追杀人时那种焦急感，平稳的呼吸，轻蔑的微笑，他不是在追杀猎物，他在玩弄我...可我哪里顾得那么多，我拔起身子，一直逃，一直逃，无论怎么躲我都能感觉到他在我不远处。

最后，我到了一个大圆柱状的建筑，我感觉到我跟他在圆建筑中半径的两端，我在跟他绕着走...我实在没有力气逃离了，我咬了咬牙，这是最后的机会，我率先箭步离开了圆柱体建筑的边界上，穿过小片的草丛，前面是一个新街口，眼前隔壁是一条凸出地面上的管道，铜绿的锈斑看上去已经历过很多年的洗刷，甚至这整一座城市为何是废土风格，直到这条突兀水道的出现，一切才能够解释通。我没有时间对它做更多的观察与描述了，我感觉C就在我沿途不远处，离我越来越近了，我蹦入巨大的水管中，我平躺着，慢慢沉没下去，脚步声，水的倒影，呼吸声，他要来了，他在靠近，我瞳孔再次被放大，水淹没到我的下颚，到鼻头，我睁不开眼睛了，我感觉到有人似乎在我面前，的确是这样，他在管道上面左右巡视着，最后他低下了头，我快要窒息了，要结束了吗...

再一睁眼，我回到了一座咖啡馆前，周围的城市是赛博朋克的风格，天气还算明媚，A打量着我，我揉了揉眼睛，眼前的景象在不断冲击着我，不断地变换，不断地重构，头疼时不真实的断裂感出现了视野范围中，眨眼揉眼，一个画面的切换，我看到的世界回归了和风日丽，我转身360度看着周围的一切，没有什么变化，只是那双凝视我的眼睛不在了，我被A拖着走，在去往下一个地点的路上，我又试着眨了好几次眼，我真真实实回到了这个世界，心终于放下了，一直绷紧的情绪与悬挂的心这一刻得到了前所未有的解放。

***

梦到这里结束了，我惊醒了，终于摆脱了噩梦，被追被跟踪的压迫感，想离开却怎么也挣脱不掉的窒息感，这是其他事情所永远无法带给我的，我醒来时公寓落地玻璃外天已经转阴，快到傍晚了，其余一切并无变化。跌跌撞撞下了床，下了楼，开了车，接到了正好下班的女友，回来后洗了澡，精神状态在逐步恢复过来了，现在时间是6时42分，兴起，望记录这一次噩梦，仅此。

